En el último vídeo,
mis amigos y yo tuvimos la gran idea de vender calcetines en línea.
Fuimos a un ángel inversionista。
Él originalmente nos había dado $ 5 millones.
El valoró lo que teniamos en 5 millones de dólares.
Así, que ya que nos dio $ 5 millones y nosotros contabamos con $ 5 millones,
el obtuvo 50% de la compañía.
Y nosotros tenemos el otro 50%.
Tenemos dos millones de acciones en total.
Y tomamos cuatro de esos 5 millónes,
digamos que han pasado seis meses.
Hemos contratado a 50 personas,
y finalmente construimos una versión preliminar de nuestra pagina web.
Pero ahora estamos a punto de quedarnos sin dinero.
Todavía no hemos comenzado a vender las cosas,
y en realidad tendremos que empezar a vender un montón de cosas
antes de que tengamos el dinero suficiente para mantenernos.
Así que tenemos que ir nuevamente a recaudar dinero.
Y también queremos gastar dinero en mercadeo y todo lo demás.
Así que vamos donde inversionistas profesionales.
Vamos a donde los inversionistas de capital de riesgo semilla,
y vamos a hacer nuestra Etapa A de financiación.
Lo cual solo significa nuestra primera etapa
profesional de financiación de capital de riesgo.
Finalmente - un tipo encuentra un equipo al cual le gustamos.
Y comenzamos a negociar.
Ellos dicen, ¿saben qué?
Ustedes dicen que necesitan $ 10 millones.
Y nosotros les creemos.
Sabemos que eso es lo que se necesita
y creemos que ustedes tienen un buen negocio.
Por lo tanto, vamos a ver, déjenme decir que tenemos que recaudar $ 10 millones.
Sólo para que esto quede claro.
Lo necesitamos para los gastos.
Y, por supuesto, vamos a tener un gran plan de negocios y todo
lo que necesitemos para llevar esto a cabo.
Y también tenemos necesidad -
vamos a hacer algo de mercadeo, etcétera, etcétera.
Entonces ellos dicen, ya saben, nosotros tenemos $10 millones
y creemos que esta es una buena oportunidad,
porque sabemos que otros inversionistas de capital de riesgo al cruzar la calle
también invirtieron en un negocio de ropa interior en línea.
Y sabemos que esto es lo que esta de moda ahora.
Así que también vamos a hacerlo.
Así que la pregunta ahora es,
¿qué es lo que obtienen por los $ 10 millones?
Así que una vez más necesitamos
saber cual es el valor en este momento de la compañia?
Así que una vez más, vamos a hacer una valoración pre-dinero.
Entonces, ¿cuanto vale todo esto en este momento?
Así que ellos dicen, la idea es buena.
Ellos no se descomponen.
No van a decir: ah, la idea tiene un valor de $ 5 millones.
Pero la idea general es, con suerte, a partir del momento
en donde la valoración post-dinero fue de $ 10 millones, ciero?
En ese momento fue $ 10 millones.
Luego hicimos un montón de trabajo.
Hemos utilizado alguna parte de lo $ 5 millones.
Hicimos un montón de trabajo
Esperamos haber agregado valor a la compañia.
Si añadimos valor, el valor de nuestras cosas ahora -
convertimos este dinero a otro tipo de activos como un sitio web
y otras cosas. El conocimiento en nuestra empresa,
y la experiencia, y todo esto.
Esperemos que ahora, lo que tenemos aquí
valga más de $ 10 millones, ¿cierto?
De lo contrario, lo que hicimos fue destruir riqueza.
Todo esto es muy intangible.
Es muy difícil que alguien ponga realmente un valor a las cosas
en este punto.
Una gran cantidad de capitalistas de riesgo deben ganar a cualquier precio.
Ellos son como, sabes qué, estos chicos tienen una probabilidad del 10%
de valer un billon de dolares,
y un 90% de valer 0.
Si yo hago 10 de estas apuestas,
al menos uno de ellas va a ser exitosa y ganaremos dinero.
Y esa es la forma en que piensan.
Así que a este nivel, ellos van a hacer negociar fuertemente.
Pero muchas veces termina en - no en este nivel,
aca es donde estamos en este momento -
una especie de lo que otras personas obtuvieron por esta etapa de la empresa.
Ellos dicen oh, tú sabes,
ustedes tiene una muy buena página web.
Los otros chicos que tenían una muy buena página web
en este punto, los chicos al otro lado de la calle,
tuvieron que pagar - la valoración pre-dinero fue de $ 20 millones.
Pero ustedes saben, ustedes son un poco -
su mercado no es tan grande como el amplio mercado de la ropa interior.
Ustedes son solo calcetines.
Así que la oportunidad no es tan grande.
Así que les daremos una valoración pre-dinero de $ 15 millones.
Así que están diciendo que lo que tenemos en este momento
vale $ 15 millones
Y eso es bastante bueno.
Si eso fuera realidad, si realmente tiene valor de $ 15 millones
entonces ¿cuanto valen nuestras acciones en este momento?
Ten en cuenta, no nos han dado nada de dinero.
Esta es la valoración pre-dinero.
Así que $ 15 millones, dividido por dos millones de acciones, ¿verdad?
Esa es la cantidad que tenemos ahora.
Entonces, ¿cuál es el valor por acción?
15 millones dividido por 2 es igual a $ 7.50 por acción.
Eso es bastante bueno.
Porque aca - recuerden, este es el escenario que nunca sucedió,
que era una especie de escenario negativo -
pero aca, cuando la valoración pre-dinero fue de $ 5 millones para un millón de acciones,
era de $ 5 dolares por acción.
Luego se convirtió en $10 millones para dos millones de acciones,
sigue siendo de $ 5 por acción.
Pero antes y después de esta ronda
el ángel les dijo: ¡Oh, sus acciones valen cerca de $ 5 por acción.
Ahora este capitalista de riesgo, el cual es un inversionista profesional
y cuenta con equipos de MBA´s que hacen calculos para él, dice que
en realidad, lo que tenemos aquí
vale 7,50 dólares por acción.
Así que en poco más de seis meses
obtuvimos un rendimiento de nuestras acciones del 50%, si ustedes creen esto.
El ángel inversionista esta feliz.
Se siente bien al respecto.
Esta fue una reivindicación por su apuesta en nosotros.
Así que nos sentimos bien.
Sentimos que le hemos dado,
al menos en el corto plazo, un retorno.
Así que tenemos un valoración pre-dinero de $ 15 millones.
Y voy a dejar que piensen acerca de esto.
¿Cuál es la valoración post-dinero?
¿Qué pasa cuando añades
10 millones de dólares de esta empresa de capital de riesgo?
En realidad, sólo para hacer la matemática simple,
digamos que estamos recaudando 7,5 millones.
Vamos a decir que queríamos 10 millones,
pero teniamos la esperanza de una valoración pre-dinero de 20 millones,
porque eso fue lo que los otros chicos obtuvieron.
Y puesto que sólo nos estan dando $ 15 millones como valoración pre-dinero,
simplemente no queremos darles tantas acciones a ellos,
porque no queremos darles tanta participación de la compañía de inmediato.
Así que sólo vamos a aceptar $ 7,5 millones de dólares
porque pensamos que es justo lo suficiente y lo que necesitamos para seguir adelante.
Así lo hacemos.
Tomamos 7,5 millones de dólares de este capitalista de riesgo semilla.
Y él en esencia valoro nuestras viejas acciones en 7,50 dólares por acción.
Así, por $ 7.5 millones a $ 7.50 por acción,
él debe obtener otro millón de acciones.
Entonces, ¿qué vamos a hacer -
este ángel inversionista probablemente se sentara en nuestra junta ahora
debido a que posee muchas acciones.
La junta directiva de una compañia es
esencialmente, elegida por los accionistas.
Así que si tienes 50% de las acciones,
pueden estar en la junta.
Probablemente podrían también poner otra
persona en la junta directiva.
Así que teníamos dos millones.
Estas personas se quedan con un millon.
¿Cuántas acciones tenemos ahora?
Ahora vamos a tener tres millones de acciones.
Así que tuvimos que emitir otro millón de acciones.
¿cuál es nuestra valoración post-dinero?
La pre-dinero fue de 15
Tenemos $ 7,5 millones ahora.
Nuestra valoración post-dinero es de $ 22,5 millones.
Y ahora, ¿qué porcentaje de la compañia cada uno de nosotros posee?
El ángel inversionista es dueño de un millón,
no de dos millones de acciones como anteriormente lo era.
Ahora es dueño de un millón de tres millones de acciones.
Así que ahora posee el 30%
El inversionista semilla, tiene un millón de tres millones,
por lo que posee - esto es 33% y el 1/3 -
el inversionista semilla posee el 33 y 1/3%.
Y luego yo y mis amigos, nosotros conjuntamente poseemos 33 y el 1/3%,
y tengo 1/5 de eso, así que tengo un poco más del 5%
Así que los fundadores, que somos nosotros,
todavía tenemos alrededor de un tercio de la empresa.
Y ahora tenemos 7,5 millones que acabamos de recolectar,
además tenemos el millón de dólares en efectivo que teníamos antes.
Tenemos $ 8.5 millones para seguir adelante con nuestro negocio.
Me parece justo.
Digamos que otros seis meses pasan.
Así que nuestra vieja hoja de balance - dejenme dibujar todas las acciones -
Quiero hacer un par de rondas de financiación más
antes de sacar la empresa pública.
Así que ésta es mi rebanada, aca abajo, de $ 200.000 dólares.
Este es el ángel inversionista.
Este es el inversionista semilla.
Y luego, por supuesto, vamos a decir después de, no sé,
otros seis meses gastamos el dinero.
Hemos promocionado el sitio web, nos queda solamente $ 1 millón.
Y esto es por lo general nuestra llamada de atención para
recaudar más dinero.
De hecho, probablemente tendríamos que hacerlo en $ 2 millones
porque hemos contratado más empleados, y estamos gastando más dinero.
El gasto de dinero es basicamente
cuánto dinero se va por la puerta cada mes,
debido a que el negocio aún no está produciendo dinero.
Y, por supuesto, tienen todos los activos de la empresa,
que, en esencia es un sitio web, oficinas,
y el conocimiento, algunos de ellos intangibles.
Por lo tanto, el sitio web, y todo lo que viene con él.
La marca ahora que tienen, porque se ha promocionado.
Así que la gente reconoce socksonline.com.
No sé si ya existe así que disculpenme
si de alguna manera estoy insultando un negocio real.
Ustedes tiene una marca ahora.
Por lo que todo está casi listo.
En realidad ya están generando ingresos.
Pero todavía el flujo de caja es negativo.
Se está gastando menos dinero
porque la gente realmente esta entrando a la pagina web.
Están comprando cosas.
Sin embargo, ustedes sólo necesitan un poco más de dinero, ustedes creen,
para ser rentables, ¿verdad?
Una vez que consigan esta cantidad de dinero, ustedes están listo para comenzar.
Así que van a donde un inversionista de capital de riesgo.
Una vez más, muchos de ellos te rechazan.
Sin embargo, un hombre finalmente dice OK, te daré algo de dinero.
Y ustedes dicen que necesitan $ 5 millones.
Él dice, me parece justo.
Voy a valorar su negocio en -
digamos que estamos en un mundo optimista,
por lo que estamos haciendo rondas en aumento.
Rondas en aumento es cuando la valoración pre-dinero de esta ronda
es mayor a la valoración post-dinero de la ronda anterior.
Por lo que el valor esta aumentando.
Estan creando valor.
Seria una ronda en descenso - como aquí,
Nos valoraron en $ 15 millones.
Mientras la valoración post-dinero de la última ronda fue de $ 10 millones.
Por lo que eso fue una ronda en aumento.
Si estos señores dicen que no hay forma, el mundo ha cambiado.
Sólo vamos a valorar todas estas cosas en $ 8 millones,
entonces esto seria una ronda en descenso,
y nadie estaria feliz con respecto a eso.
Vamos a hablar de las repercusiones de eso mas adelante,
porque las rondas en descenso no son buenas.
Así que muchas veces,
ustedes no quieren obtener una valoración muy buena.
Porque si obtienen una valoración demasiado buena,
en la siguiente ronda podría ser difícil conseguir gente
que te de una mejor valoración.
Te podrias ver forzado a aceptar una ronda en descenso,
que tiene aspectos negativos.
Pero, rápidamente, ahora ustedes son una marca importante.
Es un poco más fácil para ustedes recaudar dinero.
Ustedes van a donde unos capitalistas de riesgo especialistas en
ayudar a las personas a llegar a esa etapa de rentabilidad.
Y lo que hacen es recaudar su Etapa B de dinero.
Para hacerlo de manera simple, es una ronda en ascenso.
La valoración post-dinero de la última ronda fue de $ 22,5 millones,
cierto? $ 22.5 millones.
Ustedes han generado un cierto valor.
Así que ahora dicen, ¿sabes qué?
Su negocio tiene un valor de $ 30 millones.
Y usted necesitan otros $ 10 millones
para realmente crecer en mercadeo.
¿Cuántas acciones ellos consiguen?
Pues la valoración pre-dinero fue de $ 30 millones, teníamos tres millones de acciones,
por lo que nos están asignando un valor de esencialmente, 10 dólares por acción,
lo cual es genial.
Recuerden que en la primera ronda, el ángel nos dio $ 5 por acción?
En la segunda ronda llegamos a $ 7,50 dólares por acción.
Y ahora estamos recibiendo $ 10 dólares por acción.
Así que si le estamos vendiendo acciones a $ 10 por acción,
sólo tenemos que emitir otro millón de acciones para obtener $ 10 millones.
Es otro millón de acciones,
Y esto se lo damos al inversionista de capital de riesgo 2, el segundo capitalista.
Y esta es nuestra Etapa B.
Hemos recaudado $ 10 millones.
Me parece justo.
Así que hemos hecho una ronda con el ángel inversiónista.
Y luego tuvimos nuestra Etapa A
que nos dio $ 7.5 millones.
Despues hicimos nuestra Etapa B que nos dio $ 10 millones.
Y así podríamos seguir haciendo esto, Etapa C, Etapa D,
y así sucesivamente.
Voy a seguir con esto en el siguiente video.